GRÁFICAS COMPUTACIONALES EN WEB

Gráficas Computacionales en Web
Grupo 051 – Sadam Josué Facundo Elías
SEMESTRE ENERO – JUNIO 2026

Descripción de la rúbrica
En esta Unidad de Aprendizaje, cada una de las rúbricas tiene una ponderación
interna que define la calificación parcial del estudiante.
La ponderación global de cada una de las rubricas define la calificación final del
estudiante.

Ponderación de cada rúbrica
Competencia Práctica (CP): Para acreditar la CP deberá obtener una calificación
igual o mayor a 70 puntos de promedio final, asimismo tiene que cumplir con todos
los puntos descritos como requisitos en la Lista de Chequeo, los cuales definen la
ponderación del mismo.
Las actividades opcionales no representan faltas en el cumplimiento de la CP, solo
descuentan la calificación correspondiente al proyecto en la cantidad de puntos
especificada.
Las actividades marcadas como requisito que no se hayan realizado de la manera
especificada determinan que el proyecto está incompleto y no puede ser acreditado
para tomar la CP como aprobatoria. Los ejercicios y tareas realizados a lo largo del
curso serán solo para poder otorgar retroalimentación al alumno y ayudarlo con su
desempeño; y no entrarán en la ponderación de la Forma de Evaluación elegida.

Definición del Proyecto Integrador de Aprendizaje
Roles generales
Integrantes
Programador integrador
de
modelos 3D , colisiones
y
servicios de
comunicación.

Programador de lógica
e
interacciones

Desarrollador de
shaders,
ambientación y
diseñador de
interfaz

Máximo 3 personas
Desarrollará el módulo para
realizar la integración de
modelos 3D con WebGL y
colisiones de estos mismos.
Desarrollará el módulo para
consumir la información que
necesite la aplicación a través
de la red. Ej. Obtener tablas
de puntuaciones, usuarios,
multijugador en red, etc.
Desarrollará
el
módulo
encargado de llevar las
interacciones del usuario con
el videojuego y también toda
la lógica del juego. Ej. Ganar,
perder, disparar, seleccionar,
aumentar puntuación, etc
Desarrollará la interfaz de
usuario y todo lo que respecta
a la ambientación del juego y
uso
de
shaders.
Ej.
Iluminación, sombras, efectos
visuales, colores dentro del
mundo 3D, texturas,
escenarios, audio, etc.

Nombre del
Responsable

Descripción del proyecto
Funcionalidad
Servicios Web

Almacenamiento

Diseño
Especificaciones

La aplicación debe consumir un servicio
web para transferir información entre la
aplicación y un servidor web. La
teconología para el servicio web es a
elección del alumno (PHP, JAVA, .NET)
La aplicación debe contar con
almacenamiento local y remoto con el
uso de LocalStorage/Cookies y MySQL o
SQLServer.
La aplicación debe tener un diseño
presentable, una interfaz de usuario web
con estilos CSS, modelos con texturas y
ambiente con iluminación y sonidos.
Deberá ser desarrollado en lenguaje
HTML y JavaScript utilizando WebGL y
queda prohibido el uso de cualquier
framework de terceros referente a
WebGL excepto ThreeJS.
Deberá ser soportado por el navegador
web “Google Chrome”.
El videojuego deberá de cumplir con
todas las características requeridas y las
opcionales además de contar con
animaciones de personajes, objetos, etc.
Todas las características por utilizar
deben tener algún uso coherente
respecto a su videojuego.

Lista de chequeo de características a evaluar para
el 1° avance. Valor de: 100pts. 15% cal total

Matrícula: _________Nombre: __________________________________Calif: ______

REQ

A Evaluar

Cumple
Totalmente
(95% 100%)

Cumple
Parcialmente
(50% - 94%)

No cumple /
No se
realizó
(0 - 49%)

REQ

2 ejercicios realizados
en clase.

50

25

0

REQ

Estilos, colores,
imágenes y pantallas de
menú inicial,
configuraciones,
puntuaciones, menú de
pausa y pantalla en
donde estará el
juego.

50

25

0

Puntos totales recibidos en 1ra entrega: __________

Lista de chequeo de características a evaluar para
el 2° avance. Valor de: 100pts. 15% cal total

Matrícula: _________Nombre: __________________________________Calif: ______

Cumple
No cumple /
Parcialmente
No se
(50% - 94%)
realizó
(0 - 49%)

REQ

A Evaluar

Cumple
Totalmente
(95% - 100%)

REQ

4 ejercicios realizados en
clase

30

15

0

50

25

0

20

10

0

REQ

REQ

Funcionamiento de modo
multijugador. (Sin importar
lógica de perder o ganar)
Todos los modelos con
texturas y animaciones
cargados con WebGL e
integrados en la escena.

Puntos totales recibidos en 2da entrega: __________

Lista de chequeo de características a evaluar para la 3ra
entrega y final. Valor de: 100pts. 70% cal total

Matrícula: _________Nombre: __________________________________Calif: ______

REQ

REQ

REQ

REQ

REQ

REQ

A Evaluar
Ejercicios realizados en
clase. (Mínimo 4 para
requisito).
Pantalla de menú inicial,
Pantalla
configuraciones,
Pantalla puntuaciones,
Pantalla para el menú de
pausa
Detección y uso de
colisiones, Debe contener
al menos Iluminación
ambiental e Iluminación
focal
Debe contener al menos
2 niveles de dificultad sin
ser el tiempo un a
variante entre estos
niveles
Debe contener al menos
3 escenarios totalmente
distintos

Cumple
Totalmente
(95% 100%)

Cumple
Parcialmente
(50% - 94%)

No cumple /
No se realizó
(0 - 49%)

30

15

0

8

4

0

4

2

0

10

5

0

10

5

0

REQ

Debe contener al menos 2
modos de juego distintos

10

5

0

REQ

Desarrollar y consumir un
servicio web, Uso de
servicios sociales como
Facebook, Twitter o
Instagram

4

2

0

REQ

Efectos de sonido y música
de fondo, Uso de “ítems”
(objetos especiales) (3
como mínimo)

10

5

0

REQ

Multijugador en tiempo
real

10

5

0

NR

Uso de partículas,
Inteligencia Artificial
(seguimiento de enemigos
al personaje principal
cuándo se encuentre en su
campo de visión)

4

2

0

Puntos totales recibidos en 3ra entrega: __________

Ponderación de la CP para el promedio final
La ponderación de la CP es el 100% de la calificación final, tomando en cuenta el
90% de los avances del proyecto y el proyecto final y un 10% del laboratorio de la
Unidad de Aprendizaje. Esto último aplica para los estudiantes que cursan la
primera oportunidad, en el caso de cursar la tercera o quinta oportunidad, el 100%
de la calificación se tomará de la suma de los porcentajes de los tres entregables,
tomando en cuenta que el primero y el segundo valdrían un 15% respectivamente.

Comentado [AM1]: Eliminar la parte amarilla de esta
sección si no lleva laboratorio la Unidad de Aprendizaje.

Reglamento
De la conducta:
Se tomará asistencia al inicio de cada clase a criterio del profesor. La buena asistencia
no provee puntos a favor ni la inasistencia genera reprobación solo es un registro para
control.
Se debe tratar con respeto a maestros y compañeros independientemente de la
plataforma que se utilice en el grupo.
El chat del grupo será usado exclusivamente para tratar temas del curso.
Durante las sesiones se les pide silenciar micrófono y cámara. Si el alumno tiene una
pregunta deberá notificarlo en el chat de la sesión. El maestro definirá un horario para
responder dichas preguntas y procederán de forma en la que hayan sido enviadas.
La conducta inapropiada será́ reportada a la Coordinación de la carrera.
Se deberá firmar de enterado en el respaldo de este documento, los estudiantes que no
asistan el día de la mención de estos puntos a clases se dan por enterados del
compromiso.
El profesor tiene el derecho a pedirle al estudiante que salga del grupo en caso de
provocar distracción, incumplimiento a cualquier punto de arriba o desorden en general.
Según el Artículo 141 Fracción VII, XIII y XIV del Estatuto General de la UANL.

De las obligaciones:
El estudiante deberá ser puntual en la sesión de clase los días de las entregas y
revisiones de proyectos señalados en el Calendario LMAD.
Los profesores y alumnos deben de seguir las fechas de establecidas por el Calendario
LMAD.
Todo proyecto entregado para evaluación, debe ser de la propia autoría. En caso de que
el profesor indique que está permitido el uso de referencias, modelos o contenidos de un
tercero, se deberá indicar en el proyecto la fuente referenciada.

